1. 项目为什么用DOUBBO
2. DOUBBO是干嘛的
3. DOUBBO的优点
4. 讲一下抢单操作的流程
5. 幂等是什么
6. redis锁用来防止用户多次点击，为什么不直接用DB
7. redis还用来做啥？
8. redis缓存怎么做的
9. 哪些数据放redis里面，为什么不放在java缓存
10. 数据放在redis和java内存有什么区别
11. 如果redis炸了导致可用性降低怎么办
12. MQ怎么用的，场景
13. MQ的优点
14. MQ怎么做到解耦，什么场景下解耦
15. MQ发送消息，怎么知道消息被成功消费了
16. MQ消息丢了怎么办？（在各个节点丢失）
17. MQ实现的异步，有很多方案可以实现异步，为什么使用异步
18. MQ异步把消息发到短信发送系统发送短信。怎么知道短信发送成功了呢 （查询结果就行了）
19. 发消息到MQ的过程，失败了怎么办（记录失败的数据落库，扫表重发）
20. 如果MQ是超时了，你不知道消息有没有成功呢
21. 什么场景使用幂等，怎么做的幂等
22. 根据什么字段做唯一索引
23. 代码风格怎么样，你觉得什么样的代码是好代码
24. 设计模式了解吗，用过哪些设计模式
25. 策略模式怎么做的
26. 还了解过别的设计模式吗。
27. Spring的特性什么
28. Spring使用了哪些设计模式
29. AOP用的什么模式，怎么做的
30. 事务了解吗？怎么使用的。事务默认的传播机制？还有哪些传播机制。
31. 分布式事务了解吗
32. 有什么问题要问我
33. 说说你自己做的那些gitlab的项目
34. 阿里的鹰眼是干啥的
35. 为什么跳槽