## HashMap扩容机制

**一句话解答：当所需容量超过当前总容量的75%时，将总容量扩容为原来的2倍，然后重新计算元素在数组中的位置。**

​	当HashMap中的元素越来越多时，hash冲突的几率就会越来越高，因为数组的长度是固定的，所以为了提高查询效率，就要对HashMap的数组进行扩容。

​	当HashMap中的元素个数超过数组大小（数组总大小的length，不是数组中个数size）\*loadFactor时，就会进行数组扩容。loadFactor的默认值为0.75，也就是说，默认情况下，数组大小为16，那么当HashMap中的元素个数超过16\*0.75=12（这个值就是代码中的threshold值，也叫做临界值）的时候，就会把数组的大小扩展为2*16=32，即一倍，然后重新计算每个元素在数组中的位置。

​	0.75的取值基于大量的实验统计，当小于0.75时会造成资源的浪费，大于0.75时则会使得Map的get、put操作有一定的几率发生碰撞。

​	HashMap不是无限扩容的，当达到了实现预定的MAXIMUM_CAPACITY也就是1<<30=2^30，就不再进行扩容。为什么是2的30次方呢，两个原因：

1. hashMap定位位置时用的公式为hash&(length-1)，其中hash为待存储的数据的hash值，length为hashMap当前容量长度。我们都知道2的n次方再减一后的二进制数正好全是1，此时与其他任何不相同的数据进行与操作后，都能够保证结果不一样，若非2的n次方，则有可能导致不同的hash但是计算结果重复而导致hash碰撞也就是hash冲突。因此，HashMap的实现中，其长度就设计为2的n次方这样子。
2. HashMap内部由数组构成，在Java中，数组下标使用Int类型表示，因此，HashMap的容量最大值不得超过Int表示的最大值，而最接近这个最大值的2的n次方数据就是2的30次方。

## HashMap是否线程安全？

**一句话解答：不安全。**

由于线程不安全，在执行put操作或者resize时，会出现后一个线程覆盖前一个线程数据的情况。

put时：若两个线程同时向同一个数组地址插入元素，则两个线程将同时拿到同一个头结点，然后插入数据，此时先插入的数据就会被后插入的数据覆盖。
resize时：当多个线程同时因为HashMap长度到达阈值而触发resize方法重新调整数组长度时，就会在扩容后重新计算元素的存储位置，而最终只会有一个线程成功，其他线程的修改无效。特别是，当某线程已经完成扩容以及新的元素位置重新计算后，另一个线程才开始扩容操作，就会导致前一个线程的工作再一次被覆盖。

## 如何实现HashMap线程安全？

1. 使用HashTable，HashTable实现线程安全的原理是给整张Hash表添加synchroized关键字，但是这么做在多线程环境下十分影响效率，因此不推荐使用。

2. 通过Collections.synchroizedMap(new HashMap())接口获取一个线程安全的Map对象。该Map给相关操作增加了同步锁以实现线程安全，较影响效率。

3. 使用new ConcurrentHashMap()

   jdk7中，ConcurrentHashMap降低了锁操作的范围(颗粒度)，其内部使用段(Segment)表示不同的部分，每个部分就可以理解成一张小的HashTable，对每一次操作的锁都精确到segment上，如此则不会对其他线程操作其他segment造成影响。

   jdk8中，ConcurrentHashMap的结构调整为和HashMap一样的数组+链表+红黑树，并使用CAS结合synchronized关键字作用于单个Node节点实现，提高其并发效率。

   参考文章：https://www.cnblogs.com/heqiyoujing/p/11144396.html



## CAS原理（Compare And Swap，比较交换）

CAS原理可用于制作乐观锁，CAS有三个操作数，内存值V、预期值A、要修改的新值B，当且仅当A和V相等时才会将V修改为B，否则什么都不做。但是这会导致ABA问题(不理解上网查阅)的发生，因此一般情况下，我们会继续引入一个版本号的概念实现CAS原理，即不仅仅要满足A=V，还需要满足我们定义的版本号一致才能进行更改。

